SHU KEIGETSU
(JIWA REIRIN)
Leelee, ada apa?
DAYANG KLAN SHU, LEELEE
Astaga.
Tolong lakukan sesuatu tentang Tousetsu
yang terlalu bersemangat itu.
Apa Tousetsu melakukan sesuatu?
Dua malam lalu, setelah kau tidur…
KEPALA DAYANG REIRIN, KOU TOUSETSU
Apa?
Dia masih pendarahan.
Tangan dominannya cedera.
Akan kubalut ulang.
Setelah itu…
Apa lagi kali ini?
Aku tak bisa meninggalkan
Nyonya Reirin di lingkungan seperti ini.
Bantu aku merenovasi.
Apa?
Pantas kamarnya tampak berbeda.
Tapi masalahnya belum selesai.
Sejak awal, orang Istana Kou
datang ke Istana Shu
sudah melanggar peraturan.
Jadi, aku mengusirnya
dan mengatakan dia harus berhenti.
Kemudian, keesokan paginya…
Apa yang kau…
Dindingnya kugeser sedikit.
Apa?
Warnanya sudah pudar,
jadi tak bisa lagi disebut pembatas.
Makanya aku mengecat dinding baru.
Sekarang, tempat ini tempat umum,
bukan bagian klan mana pun.
Siapa pun bisa datang dan pergi sesukanya.
Sungguh mengagumkan.
Tousetsu memang hebat.
Itu membuatmu terkesan?
Sejak saat itu…
Bagaimana kondisi Nyonya Reirin?
Ini air jernih untuk mandi
saat dia bangun.
Ini pakaian dan jepit rambut.
Selain itu…
Aku akan mengajarimu seni bela diri.
Gara-gara itu, sekujur tubuhku sakit.
Tousetsu adalah guru seni bela diriku.
Untung kemarin ada pesta minum teh
di Istana Para Gadis
untuk merayakan kesembuhan
Nyonya Kou Reirin,
jadi dia terpaksa pergi menyiapkannya,
tapi sekarang…
Klan Kin, Gen, dan Ran satu per satu
datang membawa hadiah kunjungan,
dan aku harus mengurusnya.
Banyak sekali!
Aku tidak tahu kau mengurus banyak hal.
Terima kasih, Leelee.
Biar aku yang mengaturnya
dan menulis ucapan terima kasih
agar kau bisa istirahat.
Apa maksudmu?
Tanganmu butuh sebulan penuh untuk sembuh!
Tugasmu hari ini diam dan tidur!
Aku mengerti.
Kurasa kita bisa makan dulu.
Baik!
- Selamat makan!
Ini dibawa langsung oleh Nyonya Kin Seika.
GADIS KLAN KIN, KIN SEIKA
Ini bukan berarti aku khawatir.
Ini lezat sekali!
Benar.
Leelee, soal jepit rambut itu,
kurasa Nyonya Seika tidak terlibat.
Di saat seperti ini,
Nyonya Seika sendiri membawakan buah
yang mudah dimakan orang terluka.
Dia mengirim buah
kepada orang yang disukainya,
dan menyiram orang
yang tidak disukainya dengan air.
Seperti tempo hari.
Aku yakin dia orang
yang berbudi seperti itu.
Kalau begitu, apa sutra gading
Kin Gayou yang mengancamku
bertindak atas kemauan sendiri?
Menyebutkan wasiat tuannya tanpa izin.
Mustahil Nyonya Seika
tak bisa mengendalikan dayang
dengan kesetiaan sebesar itu.
Mungkin Selir Murni Klan Kin
yang memberi perintah.
Tapi ada yang aneh.
Maaf, Leelee.
Padahal aku pura-pura berani
mengatakan akan balas dendam,
tapi menyelidikinya saja tak bisa.
Tenang saja, tidak apa-apa.
Lebih tepatnya, aku tak keberatan
kalau masalah ini dilupakan saja.
Aku tidak bisa melakukan itu.
Mereka melukai dayangku
yang paling berharga dan manis,
dan aku sama sekali tak bisa balas dendam?
Apa?
Apa itu Tousetsu?
Ketukannya, itu orang lain.
KAPTEN MATA ELANG - SHIN-U
Kapten Mata Elang!
Kau sudah bangun.
Ya.
Berkat semua orang.
Ini salep pereda nyeri
yang dipakai perwira militer.
Apa?
Bagaimana perasaanmu?
Ya. Aku sudah mulai pulih.
Lagi pula, tubuhku ini kuat!
Wanita mana yang terus
menarik busur berat sampai malam,
yang bahkan sulit dilakukan pria?
Aku meragukan kewarasanmu.
Namun, posturmu sangat indah.
Terima kasih banyak.
Aku sangat senang mendengarnya.
Namun, kenapa putri yang bukan
dari Klan Gen tiba-tiba menarik busur?
Sepertinya wajahmu juga berbeda
dari sebelumnya.
Itu…
mungkin karena aku belum sepenuhnya sehat.
Benar, 'kan, Leelee?
Benar!
Ada yang ingin kutanyakan padamu,
Kapten Mata Elang.
Ada apa?
Tempo hari,
kudengar tidak ada dayang bernama Gayou
di Klan Kin.
Maksudmu di saat ritual?
Ada juga rumor tentang dayang
yang jepit rambutnya dicuri.
Apa ada yang melapor ke Mata Elang?
Ya. Kalau tidak salah, sebulan yang lalu.
Begitu rupanya.
Aku ingat dengan baik,
karena Klan Kin sudah marah-marah
karena pakaian sutra gading juga dicuri.
Apa?
Dayang bernama Kin Gayou tidak ada,
dan pakaian sutra gading telah dicuri.
Wajar kalau mengira seseorang
menyuruh merundung "Shu Keigetsu"
dan membuat seolah-olah
Klan Kin dalangnya.
Kurasa Nyonya Keigetsu
menghadapi permusuhan yang akarnya
jauh lebih dalam dari dugaanku.
GADIS KLAN KOU - KOU REIRIN
(JIWA KEIGETSU)
PUTRA MAHKOTA - EI GYOUMEI
Yang Mulia kembali! Buka gerbangnya!
Keluarlah, Leelee!
Kau memindahkan dinding Istana Shu
tanpa mengabari Selir Kekaisaran!
Sebenarnya apa maksudmu?
Biar aku yang mengurusnya.
Tidak ada majikan
yang keluar mendahului dayangnya.
Berbaringlah dan tunggu.
Ya. Apa maumu?
Apa-apaan dinding itu?
Benar!
Jelaskan kenapa bisa begini!
Ya, ampun, berisik sekali.
Aku penasaran bagaimana keadaan
Nyonya Keigetsu sekarang?
Nyonya Keigetsu, kau bisa mendengarku?
Tolong, panggil aku.
Aku ingin bicara denganmu.
Kou… Reirin…
Kau harus membantuku.
Nyonya Keigetsu!
Ini luar biasa!
Kita benar-benar terhubung!
Kita memang sangat akrab!
Sepertinya kau selalu gembira.
Nyonya Keigetsu,
apa kau minum semua obat
yang kuberikan kepadamu?
Aku meminumnya.
Namun, semua sudah berakhir bagiku.
Tousetsu tahu tentang pertukaran kita…
dan dia bilang padaku…
Jika sayang nyawamu, tetap di sini!
Sejak saat itu,
tidak ada yang mengunjungiku.
Dia bilang aku harus berpura-pura
menjalani ritual pemurnian,
tapi itu pasti bohong!
Aku yakin dia sudah
menyebarluaskan kebenarannya sekarang.
Yang Maha Mulia Permaisuri
dan Yang Mulia Gyoumei
pasti akan mengeksekusiku!
Nyonya Keigetsu,
aku akan meyakinkan Tousetsu.
Jadi, sebelum semuanya terungkap,
bagaimana kalau kita
batalkan saja pertukarannya?
Itu tidak akan jadi solusi!
Semua orang akan menyiksaku!
Aku akan disiksa dan dibunuh.
Semua orang akan meninggalkanku.
Jangan berkata menyedihkan seperti itu.
Setidaknya, aku ingin
menyelesaikan masalah ini bersamamu.
Lagi pula, Nyonya Keigetsu,
ada walimu, Selir Kekaisaran Shu,
di sisimu.
Selir Kekaisaran, katamu.
Dengar.
Penyakitku ini dan pertukaran kita,
itu semua ulah Selir Kekaisaran Shu.
Apa?
SELIR KEKAISARAN - SHU GABI
Kau tahu sihir racun?
Ya.
Itu saat serangga saling memakan
untuk mendapatkan racun, 'kan?
Benar.
Namun, membuat serangga saling memakan
hanya menghasilkan semacam jimat kecil.
Dengan ritual tepat dan mantra yang asli,
barulah ia punya kekuatan.
Aku pernah menderita
karena sihir racun seperti itu.
Itu sebabnya aku pulih
bukan hanya berkat teh obat,
tapi getaran senar Busur Pelindung.
Dengan kata lain,
penyakit ini sebenarnya kutukan.
Kutukan?
Kutukan itu ditanam dalam pembakar dupa
yang diberikan Kin Seika
padaku tepat setelah pertukaran.
Namun kenyataannya,
kurasa itu bukan hadiah dari klan Kin.
Sama seperti jepit rambut yang kita yakini
perbuatan klan Kin.
Karena teknik sihir racun itu,
Gaya Araknida,
hanya diketahui olehku
dan satu orang lagi.
Yang seorang lagi adalah…
Shu Gabi.
Dia menggunakan mantra
yang bersikeras dia pelajari dariku.
Seseorang sebaik Selir Shu…
Setelah kupikir-pikir,
salah satu komentarnya yang membuatku
memutuskan melakukan pertukaran ini.
Andai saja kau bisa seperti
Nyonya Reirin. Benar, 'kan?
Dia bertaruh jika kita bertukar tempat,
kita berdua akan segera mati.
Kau di Penghakiman Singa dan aku
karena tubuh yang lemah dan sihir racun.
Mustahil.
Aku mengerti dia mengincarku
karena aku dari klan lain,
tapi kenapa dia juga mengincarmu?
Agar aku bungkam.
Dia hanya memilihku sebagai Gadis
karena aku menguasai sihir terlarang.
Meski aku mati, dia sama sekali tak rugi.
Lucu sekali.
Aku memang sebatang kara.
Menyedihkan, diperlakukan seenaknya.
Nyonya Keigetsu.
Keinginanku…
Keinginanku saat
Festival Angka Tujuh Ganda
benar-benar seperti
yang kuteriakkan saat itu.
Enyah kau, Wanita Menjengkelkan!
Namun, aku berteriak pada diriku sendiri.
Aku…
ingin menghilang.
Itu sebabnya aku ingin menjadi dirimu.
Kau, kupu-kupu yang dicintai semua orang.
Namun, aku tidak bisa.
Kenapa?
Saat ini…
aku lebih membenci diriku
dibanding sebelum kita bertukar.
Hei, Kou Reirin…
kenapa kau tak membunuhku saja?
Kau memang terlalu ekstrem, ya.
Dengan kata lain,
kau ingin minta maaf padaku, 'kan?
Kau melewatkan kesempatan untuk minta maaf
dan menyuruhku membunuhmu.
Kau memang galak.
Sama seperti api…
Kau putri klan Shu sang pelayan api.
Itu yang kusuka darimu, Nyonya Keigetsu,
caramu menunjukkan emosi dengan jelas.
Apa maksudmu?
Rasanya tenang melihatmu
mengekspresikan emosimu sesuka hati.
Aku ini wanita yang dijuluki
Tikus Got Istana Para Gadis!
Mana mungkin!
Nyonya Keigetsu,
kenapa kau menilai dirimu begitu kejam?
Ada banyak hal baik tentangmu.
Tidak ada!
Ada.
Pertama, kau bisa sihir terlarang, 'kan?
Kekuatan dan keberanian
untuk melakukan hal memalukan
seperti bertukar tubuh.
Emosi yang begitu kuat
hingga terasa menyakitkan.
Kau sedang menyindirku?
Juga ketabahan hati.
Kau sudah berjuang melawan
penderitaan yang dirasakan tubuh itu.
Apa kau mengerti?
Aku mencoba membunuhmu.
Namun, kau tidak bisa.
Pada akhirnya, kau meminjamiku tubuh
yang sehat dan membuatku merasa beruntung.
Nyonya Keigetsu,
kau tidak berbakat memberi kemalangan
pada orang lain!
Kau sedang apa?
Aku berpura-pura menjadi penjahat.
Bagaimana? Bukankah rasa frustrasi
membuatmu bersemangat?
Ketidakbecusanmu juga ada batasnya.
Kou Reirin…
Maafkan aku.
Aku benar-benar merasa bersalah.
Tidak, aku yang harus minta maaf.
Kau harus menanggung penyakitku
selama hampir sepuluh hari.
Aku senang bisa bicara denganmu
seperti ini, Nyonya Keigetsu.
Sebenarnya, setelah kita bertukar,
ada orang yang berpura-pura menjadi
dayang klan Kin
untuk mencelakai "Shu Keigetsu".
Sekarang aku mengerti alasannya.
Selir Kekaisaran.
Namun, aku tak tahu
kenapa dia begitu bersikeras soal ini.
Awalnya, kukira dia ingin menyingkirkanmu
karena kau menghalangi rencananya.
Menghalangi rencananya.
Namun, kini dia takut
kau akan mengungkap situasinya.
Mungkinkah?
Tujuan sebenarnya Selir Kekaisaran
kemungkinan besar…
Nyonya! Ini gawat!
Leelee?
Yang Mulia Gyoumei datang!
Segera bersiap!
- Apa?
Mungkin dia sudah menyadari
pertukaran ini.
Tidak, kurasa dia belum tahu.
Kalau Yang Mulia tahu,
dia pasti langsung mendatangimu
dan mulai menyiksamu.
Apa itu ancaman?
Baiklah, aku akan menanganinya.
Selama aku bersikap sepertimu…
Pokoknya, kutiup dulu, ya!
Shu Keigetsu. Kau sudah bangun?
Nyonya, aku buka pintunya!
Ya, aku sudah bangun!
Aku harus bersikap seperti penjahat!
- Bawa kemari.
- Baik!
Semua kecuali dayang pribadinya, mundur.
Baik, Yang Mulia.
Seperti penjahat.
Hei…
Aku masih terluka,
jadi rasanya menyakitkan menyambutmu.
Apa? Kau mengizinkan Shin-u, Kin Seika,
dan dayang Klan Kou masuk,
tapi aku tak boleh?
Namun, penampilanku ini
hanya merusak pemandangan.
Setelah semua ini?
Tempat ini sangat suram.
Tidak sesuram itu.
Ini tempat terbaik!
Di tempat seperti ini,
luka biasa pun takkan sembuh.
Ini air Mata Air Naga Ungu
di bagian terdalam istana utama
yang sudah didoakan.
- Gunakan untuk membersihkan lukamu.
- Apa?
Mata Air Naga Ungu yang airnya mistis?
Kudengar dari Shin-u,
kau menarik Busur Pelindung
sampai telapak tanganmu terluka.
Kau memberiku sesuatu
yang berharga seperti ini?
Jangan salah paham.
Tadinya ini hadiah untuk Reirin,
tapi terlalu banyak.
Begitu, ya.
Meski begitu,
aku mengambil air ini sendiri.
Apa, kau tidak mau?
Apa? Tidak, bukan begitu…
Tunjukkan padaku.
Apa ini?
Itu… Luka gores?
Kurasa aku akan mengategorikannya
seperti itu.
Ini lebih parah dari luka gores biasa.
Apa ini tidak sakit?
Bagaimana, ya…
Memang sedikit sakit.
Benar.
Aku kesakitan.
Sangat kesakitan.
Kenapa tertawa?
Sikapmu sangat aneh belakangan ini.
Itu tidak benar.
Kudengar demam Reirin mulai turun
begitu getaran senar terdengar.
Aku berterima kasih padamu,
dan sedikit menyesal.
Terlepas dari perasaanku
tentang tindakanmu di masa lalu,
aku masih meragukan integritasmu
dan menghinamu.
Aku sudah bersikap tidak tulus padamu.
Maafkan aku.
Tidak.
Aku melakukannya karena keinginanku.
Kau tak perlu berterima kasih
atau meminta maaf karena itu, Yang Mulia.
Kau…
Ya?
Kau sudah banyak berubah.
Astaga, gawat, Nyonya!
Air suci yang berharga itu
menetes dari kain ke pakaian Yang Mulia!
Jangan sampai ketahuan bertukar tubuh!
Benar, aku harus bersikap
seperti penjahat!
Namun, kata-kata indah itu
hanya bohong belaka.
Sebenarnya, putri dari Klan Kou
seharusnya merasa berterima kasih padaku.
Apa katamu?
Yang Mulia, kau terlalu melindunginya.
Bukankah sebagai penguasa Istana
Para Gadis, kau harus bersikap adil?
Jika aku tersenyum pada kupu-kupu
dan tikus got,
bukankah itu tidak adil?
Apa kau harus memanggilku begitu?
Lagi pula,
tikus-tikus kecil itu manis, 'kan?
Apalagi kupu-kupu dan ngengat
tidak berbeda jauh.
Kau menyebut Reirin ngengat?
Permisi!
Yang Mulia, ada insiden di Istana Kou.
Ada apa?
Terjadi sesuatu pada Reirin?
Permaisuri pingsan.
Apa katamu?
Sepertinya gejalanya sama
dengan yang dialami Nyonya Kou Reirin.
Sama?
Dia tiba-tiba jatuh sakit kemarin.
Dia tidak bisa minum air lagi.
Yang Maha Mulia ingin merahasiakannya,
PERMAISURI, KOU KENSHUU
tapi ada laporan dari dayang
kalau ini tak bisa dirahasiakan lagi.
Apa itu penyakit menular?
Tidak.
Aku yakin itu kutukan.